+++
title = "Blog Heimweg"
date = "2021-06-23"
draft = true
pinned = false
image = "austin-ban-juhaywuaaoq-unsplash.jpg"
+++
Seit einigen Jahren gibt es in Stettlen den "Heiwäg". Das Grundprinzip lautet so: 80 km Luftlinie Strecke, 5 Tage und 30.66 Fr. (Postleitzahl von Stettlen) pro Person.

Jeder packt also für eine Woche: Schlafsack,Matte usw. Das Ganze findet immer in den Sommerferien statt. Man trifft sich also am Bahnhof und es geht los, bis man an dem Platz ist von dem man losläuft. Es weiss nur der Leiter wo es hingeht. Dann bekommt die Gruppe eine Karte der ganzen Schweiz, die einem vielleicht die Richtung, Flüsse und Seen zeigen kann, aber sonst kann man sie nicht wirklich brauchen. Alle Entscheidungen werden in der Gruppe getroffen, wie zum Beispiel die Route, die man nimmt oder ob man Essen zusammen kauft oder ob jeder Einzelne etwas kauft. Ich bin dieses Jahr schon das zweite Mal dabei und freue mich schon darauf, auch wenn ich weiss, dass es sehr anstrengend werden kann. Letztes Jahr sind wir von Le Gruyère gelaufen. Wir haben letztes Jahr die Route nicht so gut eingeteilt und darum wurde der letzte Tag sehr anstrengend. Das will ich oder wollen wir dieses Mal am besten ein wenig anders machen. Ich glaube, wenn die Gruppe immer zusammen bleibt und die, die ein wenig schneller sind vielleicht hinten laufen und die Gruppe so vorantreiben, kann man schneller und kräftesparender vorankommen. Eine Endscheidung die wir bei der Besprechung auch getroffen haben, ist dass wir so oft es geht unter freiem Himmel schlafen. Am Montag ging es dann auch schon los. Wir haben uns getroffen und sind dann alle mit unseren vollgepackten Rucksäcken zum Bahnhof gelaufen. Nach ungefähr 60 min sind wir mit dem Zug angekommen. Wir waren in Sarnen. 

Da wir nur eine Schweizerkarte mit einem roten Punkt, unserem Standort hatten, haben wir uns in einem Touristen Shop eine besser der Region besorgt, natürlich gratis. Nach zwei Stunden hatten wir entlich eine Route geplant und das Abendessen gekauft. Wir wollten über den Glaubenpass. Nach vielleicht zwei Stunden in denen wir zwar nicht weit gekommen sind aber ordentlich Höhe gemacht haben. Wurde es jeamandem aus unserer Gruppe schwarz vor Augen und er knickte um. Da es mit einer Pause nicht besser wurde blieb uns nichts anderes übrig als unser Lager in einem schönen Waldstück zu errichten. Es wurde in der nacht sehr kalt aber ich habe eigentlich sehr gut geschlafen da ich mit meinem Schlafsack und meinem Mätteli in eine kleines Loch im Boden gelegen bin und darüber eine Militärblache gespant habe. Die anderen Teilnehmer nennten meine kleine Behausung spasshaft Hundehütte. Aber dafür hatte ich durch meine Hundehüte einen guten Windschutz. Mein Tarp habe ich ükbrigens auch aufgestellt und es haben einigen andere darin geschlafen ich hatte aber mehr lust mit etwas zu basteln mit der Kleinen Blache. Am nächsten Morgen endschied sich Ganluca der sich den Fuss geknickt hat dazu. Nach Hause zu gehen, allso mit dem Zug den genau gesehen giengen wir alle nach hause auch wen sich das erlichgesagt noch nicht so angefühlt hat da wir am ersten Tag, abgesegen von den Höhenmetern, nur drei Kilometer geschaft haben. Wir liefen also mit einem weniger weiter. Aber leider hat sich zwei stunden später wieder einer verabschieden müssen da er auch Probleme mit seinem Fuss gekriegt hat. Wir endschiden uns dazu nicht ganz über den Pass zu laufen sondern einen Wander weg zu nehmen der uns über die Berge auf Flüeli bringen soll. Ein extrem schöner weg aber leider auch einer der manchmahl auch extrem anstrengend sein konnte, vokalem wen es nach unten ging.

Einige dinge konnten wir unter den Taps sichern und wurden nicht nass. Aber ganz trocken blieb nichts. Wir konnten uns unter einem Vordach einer Autogarage in Sicherheit bringen unsere Rucksäcke packen und dann unserer geplanten Route volgen. Unser Ziel war zu dem Zeitpunkt Langnau was wir aber nicht ganz geschafft haben wir haben kurz davor bei einem Bauern gefragt und konnten im Garten schlafen. Da es die ganze Woche sehr kalt war haben wir uns mit den Militärplachen und den Taps einen Windschutz gebaut. In Langnau haben wir uns ein Zmorgen gemacht und sind dann einfach weitergelaufen. Wir wollten am abend in Worb übernachten den wir mussten am Freitag um zehn uhr in Stettlen sein. In Biglen haben wir eingekaut un auf der Karte eine Brätlistelle gefunden zu der wir da auch geloffen sind. Uns gegen den schluss war es echt eine Qual und die Füsse und bei mir vokalem die Knie taten weh. Aber wir konnten dann bei dieser Brätlistelle übernachten wir haben Würste gekauft die wir dann in dem, keine anung wie ich das nenen soll, Outorschmine gemcht haben. Neben Bei zog ein Ordentliches Gewiter auf. Das war echt beeindrukend wie man einfacht gesehen habt wie die Gewitterfront auf einen zu kommt. Auch da kammen die Tarps zum einsatz. Den bei der Brätlistelle gab es zwei Tische die wir mit den Taps überspant haben. Wir haben die Nacht also knapp trochen überstanden. Im Migros in Boll haben wir mit den rästlichen 30Fr. ein zmorgen gekauft uns sind dann die kleine streke auf Stettlen gelaufen.

Es war auch das mahl eine tolle Erfahrung und ich würde es sofort wieder machen.